是真的很好看
Shì zhēn de hěn hǎo kàn
所有的就是所有的
Suǒ yǒu de jiù shì suǒ yǒu de
见过我照片的人都会说
Jiàn guò wǒ zhào piàn de rén dōu huì shuō
你小的时候好漂亮啊
Nǐ xiǎo de shí hòu hǎo piào liang a
你现在还行吧
Nǐ xiàn zài hái xíng ba
对大家会这样说
Duì dà jiā huì zhè yàng shuō
我压力大的时候我就想去健身
Wǒ yā lì dà de shí hòu wǒ jiù xiǎng qù jiàn shēn
那我现在应该已经有八块腹肌了
Nà wǒ xiàn zài yīng gāi yǐ jīng yǒu bā kuài fù jī le
现在你有几块
Xiàn zài nǐ yǒu jǐ kuài
两块就是上面一块下面一块
Liǎng kuài jiù shì shàng miàn yī kuài xià miàn yī kuài
那你比我多
Nà nǐ bǐ wǒ duō
我有一块
Wǒ yǒu yī kuài
不是范范的学生就来当范范的学生
Bù shì Fàn Fàn de xué shēng jiù lái dāng Fàn Fàn de xué shēng
是范范的学生
Shì Fàn Fàn de xué shēng
现在马上买机票飞去郑州
Xiàn zài mǎ shàng mǎi jī piào fēi qù Zhèngzhōu
她会给你做很好吃的
Tā huì gěi nǐ zuò hěn hǎo chī de
对快来找我
Duì kuài lái zhǎo wǒ
大家好欢迎来到我们今天的播客
Dà jiā hǎo huān yíng lái dào wǒ men jīn tiān de bō kè
今天呢是我
Jīn tiān ne shì wǒ
范范和蔚萱三个人
Fàn Fàn hé Wèi Xuān sān gè rén
你们好呀
Nǐ men hǎo yā
蔚萱范范
Wèi Xuān Fàn Fàn
你好呀
Nǐ hǎo yā
你好智菲老师
Nǐ hǎo Zhì Fēi lǎo shī
hā hā hā
Hā hā hā
你好蔚萱老师
Nǐ hǎo Wèi Xuān lǎo shī
很高兴认识你
Hěn gāo xìng rèn shi nǐ
好久不见
Hǎo jiǔ bù jiàn
蔚萱咱们今天要聊什么
Wèi Xuān zán men jīn tiān yào liáo shén me
今天我们要聊
Jīn tiān wǒ men yào liáo
现在的我们
Xiàn zài de wǒ men
和小时候的我们有什么不一样
Hé xiǎo shí hòu de wǒ men yǒu shén me bù yī yàng
嗯对好
Én duì hǎo
现在的我们和小时候的我们
Xiàn zài de wǒ men hé xiǎo shí hòu de wǒ men
范范
Fàn Fàn
你觉得你和你小时候有什么不一样
Nǐ jué de nǐ hé nǐ xiǎo shí hòu yǒu shén me bù yī yàng
天呐智菲
Tiān nà Zhì Fēi
我觉得我现在和小时候非常不一样
Wǒ jué de wǒ xiàn zài hé xiǎo shí hòu fēi cháng bù yī yàng
对虽然吧
Duì suī rán ba
现在的我和小时候的我
Xiàn zài de wǒ hé xiǎo shí hòu de wǒ
身高是差不多的
Shēn gāo shì chà bù duō de
但是我现在比小时候瘦很多很多很多
Dàn shì wǒ xiàn zài bǐ xiǎo shí hòu shòu hěn duō hěn duō hěn duō
嗯
Én
可能很多人已经知道了
Kě néng hěn duō rén yǐ jīng zhī dào le
我不太高
Wǒ bù tài gāo
我只有一米58
Wǒ zhǐ yǒu yī mǐ 58
但是现在我觉得我90斤左右
Dàn shì xiàn zài wǒ jué de wǒ 90 jīn zuǒ yòu
那小的时候呢
Nà xiǎo de shí hòu ne
我已经差不多110斤了
Wǒ yǐ jīng chà bù duō 110 jīn le
所以小的时候
Suǒ yǐ xiǎo de shí hòu
范范看起来非常像一个圆圆的小土豆
Fàn Fàn kàn qǐ lái fēi cháng xiàng yī gè yuán yuán de xiǎo tǔ dòu
范范你小时候漂亮还是现在漂亮
Fàn Fàn nǐ xiǎo shí hòu piào liang hái shì xiàn zài piào liang
当然是现在
Dāng rán shì xiàn zài
我现在是非常漂亮的
Wǒ xiàn zài shì fēi cháng piào liang de
小时候呢
Xiǎo shí hòu ne
小时候我觉得我很黑
Xiǎo shí hòu wǒ jué de wǒ hěn hēi
虽然现在也不白
Suī rán xiàn zài yě bù bái
但是小时候就是又黑又胖又矮的
Dàn shì xiǎo shí hòu jiù shì yòu hēi yòu pàng yòu ǎi de
不过我小时候也没有很自卑
Bù guò wǒ xiǎo shí hòu yě méi yǒu hěn zì bēi
就是觉得
Jiù shì jué de
我自己很丑
Wǒ zì jǐ hěn chǒu
也没有这样的感觉
Yě méi yǒu zhè yàng de gǎn jué
小时候也是很自信的范范
Xiǎo shí hòu yě shì hěn zì xìn de Fàn Fàn
现在是更自信的范范
Xiàn zài shì gèng zì xìn de Fàn Fàn
对对
Duì duì
小时候是一颗自信的小土豆
Xiǎo shí hòu shì yī kē zì xìn de xiǎo tǔ dòu
对对对
Duì duì duì
是的
Shì de
现在不是土豆
Xiàn zài bù shì tǔ dòu
智菲现在是
Zhì Fēi xiàn zài shì
自信的小红薯
Zì xìn de xiǎo hóng shǔ
小地瓜稍微长一点
Xiǎo dì guā shāo wēi cháng yī diǎn
长一点
Cháng yī diǎn
笑死
Xiào sǐ
好自信的小红薯
Hǎo zì xìn de xiǎo hóng shǔ
说完了蔚萱你呢
Shuō wán le Wèi Xuān nǐ ne
我
Wǒ
你是说我小的时候和现在的长相吗
Nǐ shì shuō wǒ xiǎo de shí hòu hé xiàn zài de zhǎng xiàng ma
对
Duì
我觉得我小的时候跟现在的我比起来
Wǒ jué de wǒ xiǎo de shí hòu gēn xiàn zài de wǒ bǐ qǐ lái
小的时候简直是超级美
Xiǎo shí hòu jiǎn zhí shì chāo jí měi
美爆了
Měi bào le
真的很美的小孩
Zhēn de hěn měi de xiǎo hái
特别美是真的很好看
Tè bié měi shì zhēn de hěn hǎo kàn
所有的就是所有的
Suǒ yǒu de jiù shì suǒ yǒu de
见过我照片的人都会说
Jiàn guò wǒ zhào piàn de rén dōu huì shuō
你小的时候好漂亮啊
Nǐ xiǎo de shí hòu hǎo piào liang a
你现在还行吧
Nǐ xiàn zài hái xíng ba
对
Duì
大家会这样说
Dà jiā huì zhè yàng shuō
我妈妈也会这样说
Wǒ mā ma yě huì zhè yàng shuō
我妈妈有时候看我以前的照片
Wǒ mā ma yǒu shí hòu kàn wǒ yǐ qián de zhào piàn
她说这个是你在颐和园的照片
Tā shuō zhè gè shì nǐ zài Yíhéyuán de zhào piàn
这个是在故宫的照片
Zhè gè shì zài Gùgōng de zhào piàn
这个是你一岁的时候的照片
Zhè gè shì nǐ yī suì de shí hòu de zhào piàn
都很好看
Dōu hěn hǎo kàn
你这个你吃什么了呀怎么
Nǐ zhè ge nǐ chī shén me le yā zěn me
然后就没有了
Rán hòu jiù méi yǒu le
蔚萱会难过吗
Wèi Xuān huì nán guò ma
不会不会难过
Bù huì bù huì nán guò
因为现在比小的时候我要更高
Yīn wèi xiàn zài bǐ xiǎo de shí hòu wǒ yào gèng gāo
更高所以我觉得没关系
Gèng gāo suǒ yǐ wǒ jué de méi guān xi
对而且蔚萱你的身材很好我记得
Duì ér qiě Wèi Xuān nǐ de shēn cái hěn hǎo wǒ jì de
你这么一说
Nǐ zhè me yī shuō
大家可能会要求
Dà jiā kě néng huì yāo qiú
我想看一看蔚萱的身材什么样
Wǒ xiǎng kàn yī kàn Wèi Xuān de shēn cái shén me yàng
我想看我想看
Wǒ xiǎng kàn wǒ xiǎng kàn
对请放一张蔚萱现在的全身的照片
Duì qǐng fàng yī zhāng Wèi Xuān xiàn zài de quán shēn de zhào piàn
我想看
Wǒ xiǎng kàn
这个可能要花钱这个要花钱
Zhè gè kě néng yào huā qián zhè gè yào huā qián
穿衣服的也要花钱吗
Chuān yī fu de yě yào huā qián ma
对啊穿衣服的要花钱
Duì a chuān yī fu de yào huā qián
不穿衣服的不能放
Bù chuān yī fu de bù néng fàng
花钱也不可以
Huā qián yě bù kě yǐ
不要放不穿衣服的对对对
Bù yào fàng bù chuān yī fu de duì duì duì
没有没有没有不穿衣服的
Méi yǒu méi yǒu méi yǒu bù chuān yī fu de
蔚萱那你小时候那么好看你应该去做童星
Wèi Xuān nà nǐ xiǎo shí hòu nà me hǎo kàn nǐ yīng gāi qù zuò tóng xīng
就是小孩做明星
Jiù shì xiǎo hái zuò míng xīng
就是童星对不对
Jiù shì tóng xīng duì bù duì
对对对
Duì duì duì
那个时候没有想这些
Nà shí hòu méi yǒu xiǎng zhè xiē
其实我那次就是有一次小的时候
Qí shí wǒ nà cì jiù shì yǒu yī cì xiǎo de shí hòu
我和我爸爸妈妈我们去北京
Wǒ hé wǒ papa mama wǒ men qù Běijīng
然后有一个人他说
Rán hòu yǒu yī gè rén tā shuō
这个小孩长得很好看
Zhè gè xiǎo hái zhǎng de hěn hǎo kàn
我想给你拍一张照片然后送给你
Wǒ xiǎng gěi nǐ pāi yī zhāng zhào piàn rán hòu sòng gěi nǐ
但是我妈妈说不要不要不要
Dàn shì wǒ mā ma shuō bù yào bù yào bù yào
我们不需要不需要别人帮我们拍照
Wǒ men bù xū yào bù xū yào bié rén bāng wǒ men pāi zhào
因为她担心那个人可能会和我们要钱
Yīn wèi tā dān xīn nà gè rén kě néng huì hé wǒ men yào qián
所以她说不要不要不要
Suǒ yǐ tā shuō bù yào bù yào bù yào
你妈妈很谨慎
Nǐ mā ma hěn jǐn shèn
对我不好说
Duì wǒ bù hǎo shuō
我小时候的长相
Wǒ xiǎo shí hòu de zhǎng xiàng
我觉得小时候就是脸圆圆的瘦瘦的
Wǒ jué de xiǎo shí hòu jiù shì liǎn yuán yuán de shòu shòu de
就所有东西都很圆
Jiù suǒ yǒu dōng xi dōu hěn yuán
我现在也是所有都很圆
Wǒ xiàn zài yě shì suǒ yǒu dōu hěn yuán
眼睛然后这个脸就是小小的
Yǎn jīng rán hòu zhè gè liǎn jiù shì xiǎo xiǎo de
鼻子嘴巴都是小小的
Bí zi zuǐ ba dōu shì xiǎo xiǎo de
一直好像差不多
Yī zhí hǎo xiàng chà bù duō
长大一点点
Zhǎng dà yī diǎn diǎn
可能十几岁的时候变了
Kě néng shí jǐ suì de shí hòu biàn le
我哥哥那个时候说你变好看了
Wǒ gē ge nà gè shí hòu shuō nǐ biàn hǎo kàn le
后来经历了很多事情
Hòu lái jīng lì le hěn duō shì qíng
又变成以前的圆圆的样子
Yòu biàn chéng yǐ qián de yuán yuán de yàng zi
经历了什么事情
Jīng lì le shén me shì qíng
智菲
Zhì Fēi
工作吗
Gōng zuò ma
我们刚才还在聊
Wǒ men gāng cái hái zài liáo
大家很喜欢听我们说我们吃苦
Dà jiā hěn xǐ huān tīng wǒ men shuō wǒ men chī kǔ
我们的困难
Wǒ men de kùn nán
我们以前多么惨
Wǒ men yǐ qián duō me cǎn
对可能是
Duì kě néng shì
就现在有点变胖了
Jiù xiàn zài yǒu diǎn biàn pàng le
因为没有好好的吃饭
Yīn wèi méi yǒu hǎo hǎo de chī fàn
就又变得圆圆的了
Jiù yòu biàn de yuán yuán de le
对
Duì
智菲你说你没有好好吃饭
Zhì Fēi nǐ shuō nǐ méi yǒu hǎo hǎo chī fàn
变得圆圆的
Biàn de yuán yuán de
没有好好吃饭不是应该变得瘦瘦的吗
Méi yǒu hǎo hǎo chī fàn bù shì yīng gāi biàn de shòu shòu de ma
我最近发现我的习惯是
Wǒ zuì jìn fā xiàn wǒ de xí guàn shì
就是我会一边看视频
Jiù shì wǒ huì yī biān kàn shì pín
或者一边做事情
Huò zhě yī biān zuò shì qíng
然后吃饭
Rán hòu chī fàn
所以我不知道我吃了多少
Suǒ yǐ wǒ bù zhī dào wǒ chī le duō shǎo
还有对创业的第一年
Hái yǒu duì chuàng yè de dì yī nián
就是压力很大的时候会吃很多
Jiù shì yā lì hěn dà de shí hòu huì chī hěn duō
对现在我也在想
Duì xiàn zài wǒ yě zài xiǎng
我怎么从这个圆圆的
Wǒ zěn me cóng zhège yuán yuán de
再再变得没那么圆
Zài zài biàn de méi nàme yuán
所以现在长胖是工伤吗
Suǒ yǐ xiàn zài zhǎng pàng shì gōng shāng ma
因为太累了
Yīn wèi tài lèi le
压力太大了
Yā lì tài dà le
所以吃很多
Suǒ yǐ chī hěn duō
所以这个是工伤
Suǒ yǐ zhège shì gōng shāng
工作受到的伤害
Gōng zuò shòu dào de shāng hài
不是工伤
Bù shì gōng shāng
是我自己的习惯
Shì wǒ zì jǐ de xí guàn
那智菲听起来如果你失恋了
Nà Zhì Fēi tīng qǐ lái rú guǒ nǐ shī liàn le
你和你的男朋友分手了
Nǐ hé nǐ de nán péng yǒu fēn shǒu le
你也会吃很多吗
Nǐ yě huì chī hěn duō ma
对对对
Duì duì duì
有些人是这样的
Yǒu xiē rén shì zhè yàng de
化悲伤为食欲
Huà bēi shāng wéi shí yù
就是难过的时候会吃很多
Jiù shì nán guò de shí hòu huì chī hěn duō
你们不会吗
Nǐ men bù huì ma
我不会就是难过的时候吃很多
Wǒ bù huì jiù shì nán guò de shí hòu chī hěn duō
我难过的时候会花很多钱
Wǒ nán guò de shí hòu huì huā hěn duō qián
我会买很多东西让我自己很开心
Wǒ huì mǎi hěn duō dōng xi ràng wǒ zì jǐ hěn kāi xīn
对我可能会去商场买很多好吃的
Duì wǒ kě néng huì qù shāng chǎng mǎi hěn duō hǎo chī de
对但是不会买很多然后坐在家里吃
Duì dàn shì bù huì mǎi hěn duō rán hòu zuò zài jiā lǐ chī
我会一边走一边看然后一边吃
Wǒ huì yī biān zǒu yī biān kàn rán hòu yī biān chī
听起来我的是最最省钱的
Tīng qǐ lái wǒ de shì zuì zuì shěng qián de
我一般不开心难过的时候我就会睡觉
Wǒ yī bān bù kāi xīn nán guò de shí hòu wǒ jiù huì shuì jiào
然后我睡一觉之后我就觉得
Rán hòu wǒ shuì yī jiào zhī hòu wǒ jiù jué de
我已经好了
Wǒ yǐ jīng hǎo le
我已经痊愈了
Wǒ yǐ jīng quán yù le
对
Duì
我特别希望自己难过的时候
Wǒ tè bié xī wàng zì jǐ nán guò de shí hòu
想要去健身
Xiǎng qù jiàn shēn
就是很多人说运动让他们快乐
Jiù shì hěn duō rén shuō yùn dòng ràng tā men kuài lè
我就非常羡慕
Wǒ jiù fēicháng xiànmù
我就想我压力大的时候我就想去健身
Wǒ jiù xiǎng wǒ yālì dà de shíhòu wǒ jiù xiǎng qù jiànshēn
那我现在应该已经有8块腹肌了
Nà wǒ xiànzài yīnggāi yǐjīng yǒu 8 kuài fùjī le
现在你有几块
Xiànzài nǐ yǒu jǐ kuài
现在有两块
Xiànzài yǒu liǎng kuài
就是上面一块下面一块哈哈
Jiùshì shàngmiàn yī kuài xiàmiàn yī kuài hāhā
那你比我多
Nà nǐ bǐ wǒ duō
我有一块
Wǒ yǒu yī kuài
我也有一块
Wǒ yě yǒu yī kuài
那我们再说一说
Nà wǒmen zài shuō yīshuō
我们现在和小时候比起来
Wǒmen xiànzài hé xiǎoshíhòu bǐ qǐlái
性格上想法上有什么不一样
Xìnggé shàng xiǎngfǎ shàng yǒu shéme bùyīyàng
范范你记得吗
Fànfàn nǐ jìde ma
有什么不一样
Yǒu shénme bùyīyàng
我小时候是一个非常非常自信的人
Wǒ xiǎoshíhòu shì yīgè fēicháng fēicháng zìxìn de rén
可能大家知道
Kěnéng dàjiā zhīdào
我出生在一个很小的农村
Wǒ chūshēng zài yīgè hěn xiǎo de nóngcūn
然后呢我爷爷是校长
Ránhòu ne wǒ yéye shì xiàozhǎng
所以在学校里
Suǒyǐ zài xuéxiào lǐ
我觉得我是最聪明的那个人
Wǒ juéde wǒ shì zuì cōngmíng de nàgè rén
对
Duì
然后其实我还真的还可以
Ránhòu qíshí wǒ hái zhēnde hái kěyǐ
我会参加很多比赛
Wǒ huì cāngāi hěn duō bǐsài
唱歌跳舞的比赛
Chànggē tiàowǔ de bǐsài
我也上过我们小县城的电视台
Wǒ yě shàngguò wǒmen xiǎoxiànchéng de diànshì tái
所以我的家人都在电视上看到过我
Suǒyǐ wǒ de jiārén dōu zài diànshì shàng kàndào guò wǒ
我参加过这种比赛
Wǒ cāngāi guò zhèzhǒng bǐsài
然后呢我演讲
Ránhòu ne wǒ yǎnjiǎng
我比较擅长演讲
Wǒ bǐjiào shàncháng yǎnjiǎng
那我在我们市里边
Nà wǒ zài wǒmen shì lǐbiān
就是获得过演讲比赛的第一名
Jiùshì huòdé guò yǎnjiǎng bǐsài de dì yī míng
我比较擅长那种
Wǒ bǐjiào shàncháng nàzhǒng
就是情感类的演讲
Jiùshì qínggǎn lèi de yǎnjiǎng
我可以让台下所有的人全都哭
Wǒ kěyǐ ràng tái xià suǒyǒu de rén quán dōu kū
这是我比较特别的能力
Zhèshì wǒ bǐjiào tèbié de nénglì
对对对
Duì duì duì
所以小时候我非常的自信
Suǒyǐ xiǎoshíhòu wǒ fēicháng de zìxìn
然后上了大学以后
Ránhòu shàng le dàxué yǐhòu
我还是很自信
Wǒ hái hěn zìxìn
可是后来我遇到越来越多的人
Kěshì hòulái wǒ yùdào yuè láiyuè duō de rén
就是见过越来越大的世界
Jiùshì jiànguò yuè láiyuè dà de shìjiè
我发现
Wǒ fāxiàn
优秀的人真的非常多
Yōuxiù de rén zhēnde fēicháng duō
也不是说我不自信了吧
Yě bùshì shuō wǒ bù zìxìn le ba
但是我没有那么
Dànshì wǒ méiyǒu nàme
就是说觉得自己那么厉害
Jiùshì shuō juéde zìjǐ nàme lìhài
因为我觉得我应该多学习
Yīnwèi wǒ juéde wǒ yīnggāi duō xuéxí
我变得更谦虚了
Wǒ biàn dé gèng qiānxū le
对然后呢
Duì ránhòu ne
可能不太喜欢在人前去表现自己了
Kěnéng bù tài xǐhuan zài rén qián qù biǎoxiàn zìjǐ le
我更喜欢
Wǒ gèng xǐhuan
自己做一些事情
Zìjǐ zuò yīxiē shìqing
比如说我觉得
Bǐrú shuō wǒ juéde
这件事情是我喜欢的
Zhè jiàn shìqing shì wǒ xǐhuan de
那我可能自己一个人做
Nà wǒ kěnéng zìjǐ yīgè rén zuò
我不需要给别人看
Wǒ bù xūyào gěi biérén kàn
对
Duì
我觉得
Wǒ juéde
我也不想让别人评价我
Wǒ yě bùxiǎng ràng biérén píngjià wǒ
就是你觉得我好或者不好
Jiùshì nǐ juéde wǒ hǎo huòzhě bù hǎo
我都不在乎
Wǒ dōu bù zàihū
我觉得
Wǒ juéde
跟我没有关系
Gēn wǒ méiyǒu guānxi
你想怎么说就怎么说
Nǐ xiǎng zěnme shuō jiù zěnme shuō
你对我不满意
Nǐ duì wǒ bùmǎnyì
你不喜欢我
Nǐ bù xǐhuan wǒ
跟我一点关系都没有
Gēn wǒ yīdiǎn guānxi dōu méiyǒu
我一点都不在乎
Wǒ yīdiǎn dōu bù zàihū
对可是
Duì kěshì
智菲
Zhìfēi
可是小时候我非常在意别人的看法
Kěshì xiǎoshíhòu wǒ fēicháng zàihū biérén de kànfǎ
你们可能知道
Nǐmen kěnéng zhīdào
就是我是留守儿童
Jiùshì wǒ shì liúshǒu ér tóng
然后我我的父母在很远的地方打工
Ránhòu wǒ de fùmǔ zài hěn yuǎn de dìfāng dǎgōng
然后呢我跟我的爷爷奶奶一起生活
Ránhòu ne wǒ gēn wǒ de yéye nǎinai yīqǐ shēnghuó
那个时候呢我就是有一种感觉
Nàgè shíhòu ne wǒ jiùshì yǒu yīzhǒng gǎnjué
我非常喜欢
Wǒ fēicháng xǐhuan
就是观察别人的脸色
Jiùshì guānchá biérén de liǎnsè
就是我要看
Jiùshì wǒ yào kàn
他现在是很高兴
Tā xiànzài shì hěn gāoxìng
还是有点生气
Hái shì yǒudiǎn shēngqì
我要想一想
Wǒ yào xiǎng yīxiǎng
我说什么他会高兴
Wǒ shuō shénme tā huì gāoxìng
他会喜欢我
Tā huì xǐhuan wǒ
那个时候我不知道
Nàgè shíhòu wǒ bù zhīdào
我有一点讨好型人格
Wǒ yǒu yīdiǎn tǎohǎo xíng réngé
就是我要讨好你
Jiùshì wǒ yào tǎohǎo nǐ
我要让你开心
Wǒ yào ràng nǐ kāixīn
但是现在我觉得我不讨好任何人
Dànshì xiànzài wǒ juéde wǒ bù tǎohǎo rènhé rén
我也不想讨好任何人
Wǒ yě bùxiǎng tǎohǎo rènhé rén
对
Duì
非常好对
Fēicháng hǎo duì
范范长大了
Fànfàn zhǎngdà le
对
Duì
很有意思
Hěn yǒu yìsi
现在的感觉
Xiànzài de gǎnjué
我觉得全世界的人我都不在乎
Wǒ juéde quánshìjiè de rén wǒ dōu bù zàihū
这种感觉非常好
Zhèzhǒng gǎnjué fēicháng hǎo
很棒很棒
Hěn bàng hěn bàng
范范成长了
Fànfàn chéngzhǎng le
对对对蔚萱你呢
Duì duì duì Wèixuān nǐ ne
你长大了吗
Nǐ zhǎngdà le ma
还是你和小时候一样长大了
Hái shì nǐ hé xiǎoshíhòu yīyàng zhǎngdà le
肯定是长大了
Kěndìng shì zhǎngdà le
性格上的话
Xìnggé shàng de huà
我觉得性格方面也变了很多
Wǒ juéde xìnggé fāngmiàn yě biàn le hěnduō
小的时候我很喜欢交朋友
Xiǎoshíhòu wǒ hěn xǐhuan jiāo péngyǒu
我很喜欢和不一样的人说话
Wǒ hěn xǐhuan hé bùyīyàng de rén shuōhuà
可以是老人
Kěyǐ shì lǎorén
可以是小孩
Kěyǐ shì xiǎohái
也是也有大人
Yěshì yěyǒu dàrén
对我很喜欢和人说话
Duì wǒ hěn xǐhuan hé rén shuōhuà
我也喜欢和猫和狗说话
Wǒ yě xǐhuan hé māo hé gǒu shuōhuà
虽然我听不懂他们说什么
Suīrán wǒ tīng bùdǒng tāmen shuō shénme
对但是我喜欢
Duì dànshì wǒ xǐhuan
就是说很多很多话
Jiùshì shuō hěnduō hěnduō huà
对用现在的
Duì yòng xiànzài de
现在比较流行的词就是
Xiànzài bǐjiào liúxíng de cí jiùshì
小的时候我是一个社牛
Xiǎoshíhòu wǒ shì yīgè shèniú
就是社交很牛很厉害的人
Jiùshì shèjiāo hěn niú hěn lìhài de rén
对嗯
Duì ēn
可是现在的话
Kěshì xiànzài de huà
我觉得有一点社恐
Wǒ juéde yǒu yīdiǎn shèkǒng
就是有一点害怕社交
Jiùshì yǒu yīdiǎn hàipà shèjiāo
对现在不喜欢
Duì xiànzài bù xǐhuan
不喜欢和不认识的人说话
Bù xǐhuan hé bù rènshi de rén shuōhuà
那智菲呢
Nà Zhìfēi ne
你小的时候和现在的你
Nǐ xiǎoshíhòu hé xiànzài de nǐ
性格上有没有很大的变化
Xìnggé shàng yǒu méiyǒu hěndà de biàn huà
我觉得变化挺大的
Wǒ juéde biàn huà tǐng dà de
跟你们两个差不多
Gēn nǐmen liǎnggè chà bù duō
我觉得我小时候非常外向
Wǒ juéde wǒ xiǎoshíhòu fēicháng wàixiàng
很喜欢所有人看我
Hěn xǐhuan suǒyǒu rén kàn wǒ
大家看我看我
Dàjiā kàn wǒ kàn wǒ
对我去了中学以后就发现
Duì wǒ qù le zhōngxué yǐhòu jiù fāxiàn
大家都很厉害
Dàjiā dōu hěn lìhài
还有就是我会被嘲笑
Hái yǒu jiùshì wǒ huì bèi cháo xiào
因为
Yīnwèi
初中的时候就是变胖了很多嘛
Chūzhōng de shíhòu jiùshì biàn pàng le hěnduō mā
而且我的同学都很有钱
Érqiě wǒ de tóngxué dōu hěn yǒu qián
所以我一下子就是变成
Suǒyǐ wǒ yīxiàzi jiùshì biàn chéng
就是大家觉得很好笑的那个
Jiùshì dàjiā juéde hěnhǎoxiào de nàgè
对我就觉得我要我要躲起来
Duì wǒ jiùjuéde wǒ yào wǒ yào duǒ qǐlái
我不要被别人看见
Wǒ bù yào bèi biérén kànjiàn
所以不太想要别人注意到我
Suǒyǐ bùtài xiǎngyào biérén zhùyì dào wǒ
慢慢的到现在
Mànmàn de dào xiànzài
你们看我们的工作
Nǐmen kàn wǒmen de gōngzuò
是想要别人注意到我们
Shì xiǎngyào biérén zhùyì dào wǒmen
录的视频对不对
Lù de shìpín duì bùduì
然后在网上跟大家说话
Ránhòu zài wǎngshàng gēn dàjiā shuōhuà
可是我内心是觉得如果我可以
Kěshì wǒ nèixīn shì juéde rúguǒ wǒ kěyǐ
我不希望别人看到我
Wǒ bù xīwàng biérén kàn dào wǒ
我就想还是在一个安全的一个角落
Wǒ jiùxiǎng háishì zài yīgè ānquán de yīgè jiǎo luò
可能是因为小时候被被嘲笑的原因
Kěnéng shì yīnwèi xiǎoshíhòu bèi bèi cháo xiào de yuán yīn
对现在就是还有比以前更内向
Duì xiànzài jiùshì hái yǒu bǐ yǐqián gèng nèixiàng
以前是觉得
Yǐqián shì juéde
我不能想象我不和人说话
Wǒ bùnéng xiǎngxiàng wǒ bù hé rén shuōhuà
每天不去和小朋友玩
Měitiān bùqù hé xiǎoháir wán
现在就觉得
Xiànzài jiùjuéde
我很难想象哪天跟很多人出去玩
Wǒ hěnnán xiǎngxiàng nǎtiān gēn hěnduō rén chūqù wán
感觉生活也算是有很多有趣的事情
Gǎnjué shēnghuó suànshì yǒu hěnduō yǒuqù de shìqing
就没有很多的社交了
Jiùméiyǒu hěnduō de shèjiāo le
有时候工作很专心就忘记了所有的人
Yǒushíhòu gōngzuò hěn zhuānxīn jiù wàngle suǒyǒu de rén
所有的外面的东西
Suǒyǒu de wàimiàn de dōngxi
就是
Jiùshì
自己一个人感觉可以
Zìjǐ yīgè rén gǎnjué kěyǐ
我觉得我们三个好像有点像
Wǒ juéde wǒmen sān gè hǎoxiàng yǒudiǎn xiàng
就小时候都是社牛
Jiù xiǎoshíhòu dōu shì shèniú
现在都有一点社恐
Xiànzài dōu yǒudiǎn shèkǒng
就不喜欢社交
Jiù bù xǐhuan shèjiāo
不喜欢交新的朋友
Bù xǐhuan jiāo xīn de péngyǒu
不喜欢出去
Bù xǐhuan chūqù
我也是这样的
Wǒ yěshì zhèyàng de
我只喜欢和我的小猫在一起
Wǒ zhǐ xǐhuan hé wǒ de xiǎomāo zài yīqǐ
我现在对还有点纠结
Wǒ xiànzài duì háiyǒudiǎn jiūjié
因为我觉得
Yīnwèi wǒ juéde
我要把小时候的那个自己找回来
Wǒ yào bǎ xiǎoshíhòu de nàgè zìjǐ zhǎo huílái
因为现在长大了是成熟了
Yīnwèi xiànzài zhǎngdà le shì chéngshú le
是变好了
Shì biàn hǎo le
可是小时候很开心
Kěshì xiǎoshíhòu hěn kāixīn
我就特别想感觉到小时候感受的东西
Wǒ jiù tèbié xiǎng gǎndào xiǎoshíhòu gǎndào de dōngxi
有可能是不可能的
Yǒukěnéng shì bùkěnéng de
我不知道你们觉得有没有
Wǒ bùzhīdào nǐmen juéde yǒu méiyǒu
就是很想变回小时候的那种感觉
Jiùshì hěnxiǎng biàn huí xiǎoshíhòu de nàzhǒng gǎnjué
范范有没有小时候的一些性格
Fànfàn yǒu méiyǒu xiǎoshíhòu de yīxiē xìnggé
让你觉得很怀念
Lìng nǐ juéde hěn huáiniàn
我希望我还是这样子的
Wǒ xīwàng wǒ háishì zhèyàngzi de
我觉得小时候的优点我现在还有
Wǒ juéde xiǎoshíhòu de yōudiǎn wǒ xiànzài háiyǒu
然后小时候的缺点我现在都没有了
Ránhòu xiǎoshíhòu de quēdiǎn wǒ xiànzài dōu méiyǒu le
所以我一点都不怀念
Suǒyǐ wǒ yīdiǎn dōu bù huáiniàn
因为小时候的那个自己
Yīnwèi xiǎoshíhòu de nàgè zìjǐ
我觉得活的有一点像
Wǒ juéde huó de yǒudiǎn xiàng
就是在角落里的一个人
Jiùshì zài jiǎoluòlǐ de yīgè rén
就在角落里的那一个孩子
Jiùshì zài jiǎoluòlǐ de nàgè háizi
可能如果我不是
Kěnéng rúguǒ wǒ bùshì
你要看我看我
Nǐ yào kàn wǒ kàn wǒ
可能没有人注意到我
Kěnéng méiyǒu rén zhùyì dào wǒ
对那现在我不需要别人看我
Duì nà xiànzài wǒ bùxūyào biérén kàn wǒ
就是反而可能别人想看到我
Jiùshì fǎn'ér kěnéng biérén xiǎng kàn dào wǒ
我也不想让他看到
Wǒ yě bùxiǎng ràng tā kàn dào
就是非常舒服
Jiùshì fēicháng shūfú
就现在很流行的一个词叫松弛
Jiù xiàn zài hěn liú xíng de yī gè cí jiào sōng chí
就我觉得
Jiù wǒ jué de
还挺松弛的
Hái ting sōng chí de
很舒服的感觉
Hěn shū fú de gǎn jué
对
Duì
有时候可能
Yǒu shí hòu kě néng
在课上有学生问我
Zài kè shàng yǒu xué shēng wèn wǒ
范范你是I人还是E人
Fàn fàn nǐ shì I rén hái shì E rén
对I人就是内向的人
Duì I rén jiù shì nèi xiàng de rén
E人就是外向的人嘛
E rén jiù shì wài xiàng de rén má
然后可能很多人觉得我是E人
Rán hòu kě néng hěn duō rén jué de wǒ shì E rén
因为老师可能就是要说很多话
Yīn wèi lǎo shī kě néng jiù shì yào shuō hěn duō huà
我觉得我有一点表演型人格
Wǒ jué de wǒ yǒu yī diǎn biǎo yǎn xíng rén gé
就是比如说我在这个环境里
Jiù shì bǐ rú shuō wǒ zài zhè gè huán jìng lǐ
我需要说很多话
Wǒ xū yào shuō hěn duō huà
那我就会表现得非常外向
Nà wǒ jiù huì biǎo xiàn de fēi cháng wài xiàng
如果是在一个陌生的环境
Rú guǒ shì zài yī gè mò shēng de huán jìng
一个陌生的地方
Yī gè mò shēng de dì fāng
我一般会是那个第一个跟大家打招呼
Wǒ yī bān huì shì nà gè dì yī gè gēn dà jiā dǎ zhāo hu
说话的人
Shuō huà de rén
然后给别人的感觉呢
Rán hòu gěi bié rén de gǎn jué ne
是范范
Shì Fàn fàn
性格很好
Xìng gé hěn hǎo
我已经跟她认识很久了
Wǒ yǐ jīng hé tā rèn shi hěn jiǔ le
今天不是我们第一次见面
Jīn tiān bù shì wǒ men dì yī cì jiàn miàn
对
Duì
但我觉得那个可能那个也是我
Dàn wǒ jué de nà gè kě néng nà gè yě shì wǒ
但不是我想要真正做的那个自己
Dàn bù shì wǒ xiǎng yào zhēn zhèng zuò de nà gè zì jǐ
有一点好像我要就故意那样做的
Yǒu yī diǎn hǎo xiàng wǒ yào jiù gù yì nà yàng zuò de
那样表现的感觉
Nà yàng biǎo xiàn de gǎn jué
可是我的感觉是你很关心别人
Kě shì wǒ de gǎn jué shì nǐ hěn guān xīn bié rén
你希望大家都有好的感受
Nǐ xī wàng dà jiā dōu yǒu hǎo de gǎn shòu
我就想如果我去郑州找你
Wǒ jiù xiǎng rú guǒ wǒ qù zhèng zhōu zhǎo nǐ
你一定会跟我说话
Nǐ yī dìng huì gēn wǒ shuō huà
问我好不好
Wèn wǒ hǎo bù hǎo
带我去玩
Dài wǒ qù wán
就是照顾我
Jiù shì zhào gù wǒ
我觉得你是一个大姐姐的感觉
Wǒ jué de nǐ shì yī gè dà jiě jiě de gǎn jué
就是照顾
Jiù shì zhào gù
让所有人都很好
Ràng suǒ yǒu rén dōu hěn hǎo
对这个也很奇怪
Duì zhè gè yě hěn qí guài
智菲就是比如说我的学生
Zhì fēi jiù shì bǐ rú shuō wǒ de xué shēng
然后她这个学生在我的心里
Rán hòu tā zhè gè xué shēng zài wǒ de xīn lǐ
跟别人都是不一样的存在
Gēn bié rén dōu shì bù yī yàng de cún zài
他们是不一样的
Tā men shì bù yī yàng de
对我来说是非常特别的
Duì wǒ lái shuō shì fēi cháng tè bié de
然后我会觉得
Rán hòu wǒ huì jué de
我所有的学生都是我的家人
Wǒ suǒ yǒu de xué shēng dōu shì wǒ de jiā rén
他们不是别人
Tā men bù shì bié rén
对
Duì
所以如果我的学生她来到了我的城市
Suǒ yǐ rú guǒ wǒ de xué shēng tā lái dào le wǒ de chéng shì
我是一定要请她
Wǒ shì yī dìng yào qǐng tā
就是如果她愿意
Jiù shì rú guǒ tā yuàn yì
我会请她来家里
Wǒ huì qǐng tā lái jiā lǐ
我可能很愿意
Wǒ kě néng hěn yuàn yì
给她做很多好吃的中国菜呀
Gěi tā zuò hěn duō hǎo chī de zhōng guó cài yā
带她出去玩呀
Dài tā chū qù wán yā
我很愿意跟我的学生在一起
Wǒ hěn yuàn yì gēn wǒ de xué shēng zài yī qǐ
就是那种非常亲切的感觉
Jiù shì nà zhǒng fēi cháng qīn qiè de gǎn jué
不是朋友
Bù shì péng yǒu
但是是家人
Dàn shì shì jiā rén
大家听到了赶紧来
Dà jiā tīng dào le gǎn jǐn lái
快去找范范
Kuài qù zhǎo Fàn fàn
不是范范的学生
Bù shi Fàn fàn de xué shēng
就来当范范的学生
Jiù lái dāng Fàn fàn de xué shēng
是范范的学生
Shì Fàn fàn de xué shēng
现在马上买机票飞去郑州
Xiàn zài mǎ shàng mǎi jī piào fēi qù zhèng zhōu
她会给你做很好吃的中国菜
Tā huì gěi nǐ zuò hěn hǎo chī de zhōng guó cài
对对对快来找我
Duì duì duì kuài lái zhǎo wǒ
嗯蔚萱
Én wèi xuān
你呢有没有小时候的特点
Nǐ ne yǒu méi yǒu xiǎo shí hòu de tè diǎn
让你觉得很怀念的
Ràng nǐ jué de hěn huái niàn de
有有很多
Yǒu hěn duō
而且
Ér qiě
我生了孩子以后
Wǒ shēng le hái zi yǐ hòu
我有的时候看我女儿
Wǒ yǒu de shí hòu kàn wǒ nǚ ér
我很羡慕她
Wǒ hěn xiàn mù tā
就是我会觉得小朋友的快乐
Jiù shì wǒ huì jué de xiǎo péng yǒu de kuài lè
小宝宝的快乐真的很简单
Xiǎo bǎo bǎo de kuài lè zhēn de hěn jiǎn dān
今天下雨了
Jīn tiān xià yǔ le
她趴在那个窗台上
Tā pā zài nà gè chuāng tái shàng
她一直看
Tā yī zhí kàn
下雨
Xià yǔ
她一直说
Tā yī zhí shuō
她就很开心
Tā jiù hěn kāi xīn
然后那天下雪
Rán hòu nà tiān xià xuě
她看雪
Tā kàn xuě
雪
Xuě
很开心
Hěn kāi xīn
她可以踢球
Tā kě yǐ tī qiú
她把球踢走了
Tā bǎ qiú tī zǒu le
她也很开心
Tā yě hěn kāi xīn
然后我就会想
Rán hòu wǒ jiù huì xiǎng
可能在我长大的过程中
Kě néng zài wǒ zhǎng dà de guò chéng zhōng
我变成了一个大人
Wǒ biàn chéng le yī gè dà rén
然后我心里面的那个孩子
Rán hòu wǒ xīn lǐ miàn de nà gè hái zi
可能我忘记她了
Kě néng wǒ wàng jì tā le
她还在但是我找不到她
Tā hái zài dàn shì wǒ zhǎo bù dào tā
所以我觉得
Suǒ yǐ wǒ jué de
现在我要努力的
Xiàn zài wǒ yào nǔ lì de
找到我心里面的那个小朋友
Zhǎo dào wǒ xīn lǐ miàn de nà gè xiǎo péng yǒu
然后让我自己有更多更简单的快乐
Rán hòu ràng wǒ zì jǐ yǒu gèng duō gèng jiǎn dān de kuài lè
让我更开心
Ràng wǒ gèng kāi xīn
范范你有没有觉得
Fàn fàn nǐ yǒu méi yǒu jué de
蔚萱的小孩子现在慢慢出来了
Wèi xuān de xiǎo hái zi xiàn zài màn màn chū lái le
就是她内心的小孩子
Jiù shì tā nèi xīn de xiǎo hái zi
蔚萱现在变得越来越喜欢开玩笑
Wèi xuān xiàn zài biàn de yuè lái yuè xǐ huān kāi wán xiào
对就是
Duì jiù shì
笑别人
Xiào bié rén
有没有觉得
Yǒu méi yǒu jué de
我笑别人
Wǒ xiào bié rén
我觉得是这样
Wǒ jué de shì zhè yàng
对就是
Duì jiù shì
我觉得这种感觉是很好的
Wǒ jué de zhè zhǒng gǎn jué shì hěn hǎo de
就蔚萱她在找的这个
Jiù Wèi xuān tā zài zhǎo de zhè gè
内心的小孩子已经其实已经回来了
Nèi xīn de xiǎo hái zi yǐ jīng qí shí yǐ jīng huí lái le
可能蔚萱自己还没有发现
Kě néng Wèi xuān zì jǐ hái méi yǒu fā xiàn
我觉得
Wǒ jué de
可能是你的女儿让你看到了
Kě néng shì nǐ de nǚ ér ràng nǐ kàn dào le
你小时候
Nǐ xiǎo shí hòu
小时候的蔚萱
Xiǎo shí hòu de Wèi xuān
然后你可能想
Rán hòu nǐ kě néng xiǎng
那个小孩子
Nà gè xiǎo hái zi
我忘记她了
Wǒ wàng jì tā le
现在我可以让她出来了
Xiàn zài wǒ kě yǐ ràng tā chū lái le
对对对对
Duì duì duì duì
有道理有的时候
Yǒu dào lǐ yǒu de shí hòu
我和我女儿在一起
Wǒ hé wǒ nǚ ér zài yī qǐ
她会提醒我
Tā huì tí xǐng wǒ
现在你是一个小朋友
Xiàn zài nǐ shì yī gè xiǎo péng yǒu
然后你跟我一起玩
Rán hòu nǐ gēn wǒ yī qǐ wán
但是有的时候
Dàn shì yǒu de shí hòu
我和你们在一起的时候
Wǒ hé nǐ men zài yī qǐ de shí hòu
我会是一个小朋友
Wǒ huì shì yī gè xiǎo péng yǒu
但是可能是有点坏的
Dàn shì kě néng shì yǒu diǎn huài de
有点坏的小朋友
Yǒu diǎn huài de xiǎo péng yǒu
坏的
Huài de
因为会开你们的玩笑
Yīn wèi huì kāi nǐ men de wán xiào
我们要告诉大家
Wǒ men yào gào sù dà jiā
蔚萱很坏
Wèi xuān hěn huài
她平时总是笑我们
Tā píng shí zǒng shì xiào wǒ men
要小心哦
Yào xiǎo xīn ó
对
Duì
还是很为蔚萱高兴
Hái shì hěn wèi Wèi xuān gāo xìng
我完全懂你刚才说的感觉
Wǒ wán quán dǒng nǐ gāng cái shuō de gǎn jué
我觉得
Wǒ jué de
太棒了你有你的女儿
Tài bàng le nǐ yǒu nǐ de nǚ ér
现在你让我觉得我也很想当一个妈妈
Xiàn zài nǐ ràng wǒ jué de wǒ yě hěn xiǎng dāng yī gè mā ma
等一下智菲
Děng yī xià Zhì fēi
在你决定生孩子之前
Zài nǐ jué dìng shēng hái zi zhī qián
你可以先来我家
Nǐ kě yǐ xiān lái wǒ jiā
你先跟大福待一个星期
Nǐ xiān gēn Dà fú dài yī gè xīng qī
感受一下
Gǎn shòu yī xià
然后你再决定
Rán hòu nǐ zài jué dìng
你再决定你要不要生孩子
Nǐ zài jué dìng nǐ yào bù yào shēng hái zi
因为你知道
Yīn wèi nǐ zhī dào
生孩子和养一个猫
Shēng hái zi hé yǎng yī gè māo
养一只小狗
Yǎng yī zhī xiǎo gǒu
它还是有一点不一样
Tā hái shì yǒu yī diǎn bù yī yàng
如果你觉得
Rú guǒ nǐ jué de
我不适合养这个小猫或者这个小狗
Wǒ bù shì hé yǎng zhè zhī xiǎo māo huò zhě zhè zhī xiǎo gǒu
我可以找一个更好的人
Wǒ kě yǐ zhǎo yī gè gèng hǎo de rén
他可以帮我照顾这只小猫
Tā kě yǐ bāng wǒ zhào gù zhè zhī xiǎo māo
这只小狗
Zhè zhī xiǎo gǒu
可是如果你决定生了孩子
Kě shì rú guǒ nǐ jué dìng shēng le hái zi
你不能后悔
Nǐ bù néng hòu huǐ
你绝对不可以后悔
Nǐ jué duì bù kě yǐ hòu huǐ
所以我的建议
Suǒ yǐ wǒ de jiàn yì
我不会后悔的
Wǒ bù huì hòu huǐ de
先来我家和大福待一个星期
Xiān lái wǒ jiā hé Dà fú dài yī gè xīng qī
然后你再决定要不要生孩子
Rán hòu nǐ zài jué dìng yào bù yào shēng hái zi
很好蔚萱
Hěn hǎo Wèi xuān
你知道我
Nǐ zhī dào wǒ
你认识我很多年
Nǐ rèn shi wǒ hěn duō nián
你知道
Nǐ zhī dào
我是一个喜欢挑战的人
Wǒ shì yī gè xǐ huān tiǎo zhàn de rén
是不是
Shì bù shì
对所以
Duì suǒ yǐ
所以我不怕的
Suǒ yǐ wǒ bù pà de
因为挑战对我来说是很有趣的事情
Yīn wèi tiǎo zhàn duì wǒ lái shuō shì hěn yǒu qù de shì qíng
太好了
Tài hǎo le
那我希望你加油
Nà wǒ xī wàng nǐ jiā yóu
我要说一说我的感觉
Wǒ yào shuō yī shuō wǒ de gǎn jué
我和蔚萱的感觉是一样的
Wǒ hé Wèi xuān de gǎn jué shì yī yàng de
我觉得给大家做这些视频
Wǒ jué de gěi dà jiā zuò zhè xiē shì pín
让我的小孩子
Ràng wǒ de xiǎo hái zi
内心的小孩子出来了
Nèi xīn de xiǎo hái zi chū lái le
因为我可以非常真实
Yīn wèi wǒ kě yǐ fēi cháng zhēn shí
我可以告诉你们我所有的缺点
Wǒ kě yǐ gào sù nǐ men wǒ suǒ yǒu de quē diǎn
所以我觉得好像没有面具了
Suǒ yǐ wǒ jué de hǎo xiàng méi yǒu miàn jù le
或者没有你应该是怎么样的
Huò zhě méi yǒu nǐ yīng gāi shì zěn me yàng de
就是你是这样的
Jiù shì nǐ shì zhè yàng de
让我觉得非常舒服
Ràng wǒ jué de fēi cháng shū fú
我觉得我释放了很多东西
Wǒ jué de wǒ shì fàng le hěn duō dōng xi
我现在觉得
Wǒ xiàn zài jué de
我内心的小孩子也在慢慢的出来
Wǒ nèi xīn de xiǎo hái zi yě zài màn màn de chū lái
就是
Jiù shì
你不需要很好
Nǐ bù xū yào hěn hǎo
你不需要很优秀
Nǐ bù xū yào hěn yōu xiù
你不需要很聪明
Nǐ bù xū yào hěn cōng míng
你不需要什么都知道
Nǐ bù xū yào shén me dōu zhī dào
就是有时候就是有点傻的
Jiù shì yǒu shí hòu jiù shì yǒu diǎn shǎ de
或者不太知道的
Huò zhě bù tài zhī dào de
对有点胖吗
Duì yǒu diǎn pàng ma
就是
Jiù shì
有点
Yǒu diǎn
小时候不胖
Xiǎo shí hòu bù pàng
现在比小时候胖
Xiàn zài bǐ xiǎo shí hòu pàng
那现在这个心里的小朋友
Nà xiàn zài zhè gè xīn lǐ de xiǎo péng yǒu
会吃很多东西吗
Huì chī hěn duō dōng xi ma
蔚萱我要被你笑死
Wèi xuān wǒ yào bèi nǐ xiào sǐ
我觉得我现在想要吃很多东西
Wǒ jué de wǒ xiàn zài xiǎng yào chī hěn duō dōng xi
是因为我小时候我爸爸妈妈不让我吃
Shì yīn wèi wǒ xiǎo shí hòu wǒ bà ba mā ma bù ràng wǒ chī
因为我喜欢的我爸爸妈妈都不给我
Yīn wèi wǒ xǐ huān de wǒ bà ba mā ma dōu bù gěi wǒ
所以现在我觉得我要给我自己
Suǒ yǐ xiàn zài wǒ jué de wǒ yào gěi wǒ zì jǐ
所以我跟食物的关系
Suǒ yǐ wǒ gēn shí wù de guān xì
是因为小时候没有
Shì yīn wèi xiǎo shí hòu méi yǒu
不是因为小时候很多
Bù shì yīn wèi xiǎo shí hòu hěn duō
为什么没有
Wèi shén me méi yǒu
是因为你爸爸妈妈怕你和他们抢吃的
Shì yīn wèi nǐ bà ba mā ma pà nǐ hé tā men qiǎng chī de
所以他们不给你吃
Suǒ yǐ tā men bù gěi nǐ chī
然后他们自己吃
Rán hòu tā men zì jǐ chī
不是
Bù shì
是因为我爸爸妈妈对我的要求非常高
Shì yīn wèi wǒ bà ba mā ma duì wǒ de yāo qiú fēi cháng gāo
就
Jiù
小时候我要跟妈妈说很多次
Xiǎo shí hòu wǒ yào gēn mā ma shuō hěn duō cì
我想要一块蛋糕
Wǒ xiǎng yào yī kuài dàn gāo
可能一个月以后她会给我买
Kě néng yī gè yuè yǐ hòu tā huì gěi wǒ mǎi
但是她不会让我马上吃
Dàn shì tā bù huì ràng wǒ mǎ shàng chī
她会让我等三天才吃
Tā huì ràng wǒ děng sān tiān cái chī
她从小就锻炼我不能喜欢好吃的
Tā cóng xiǎo jiù duàn liàn wǒ bù néng xǐ huān hǎo chī de
喜欢吃零食
Xǐ huān chī líng shí
然后三天以后那个蛋糕已经坏了
Rán hòu sān tiān yǐ hòu nà gè dàn gāo yǐ jīng huài le
不能吃所以我永远都记得这个
Bù néng chī suǒ yǐ wǒ yǒng yuǎn dōu jì de zhè gè
天呐啊你妈妈是想就让你明白那种
Tiān nà a nǐ mā ma shì xiǎng jiù ràng nǐ míng bái nà zhǒng
从小就明白那种延迟满足吗
Cóng xiǎo jiù míng bái nà zhǒng chí yán mǎn zú ma
对我不知道我很难说
Duì wǒ bù zhī dào wǒ hěn nán shuō
我不知道他们为什么这样子
Wǒ bù zhī dào tā men wèi shén me zhè yàng zi
对
Duì
但是我觉得对一个小孩子有一点残忍
Dàn shì wǒ jué de duì yī gè xiǎo hái zi yǒu diǎn cán rěn
对啊是的是的
Duì a shì de shì de
太残忍了
Tài cán rěn le
听起来很可怜
Tīng qǐ lái hěn kě lián
对啊
Duì a
你是太可怜了等一下
Nǐ shì tài kě lián le děng yī xià
天呐我现在等一下
Tiān nà wǒ xiàn zài děng yī xià
我现在我就给你买一个蛋糕
Xiàn zài wǒ jiù gěi nǐ mǎi yī gè dàn gāo
我给你寄过去
Wǒ gěi nǐ jì guò qù
我给你买
Wǒ gěi nǐ mǎi
不用
Bù yòng
我现在
Xiàn zài
我给你买10个
Wǒ gěi nǐ mǎi 10 gè
太可怜了
Tài kě lián le
好可怜
Hǎo kě lián
你们太爱我了
Nǐ men tài ài wǒ le
对呀
Duì yā
对
Duì
我小时候有一个椰子我非常想吃
Wǒ xiǎo shí hòu yǒu yī gè yē zi wǒ fēi cháng xiǎng chī
我每天让我妈妈开那个椰子
Wǒ měi tiān ràng wǒ mā ma kāi nà gè yē zi
她不开
Tā bù kāi
她说要等到重要的时候吃
Tā shuō yào děng dào zhòng yào de shí hòu chī
对我等了一个月
Duì wǒ děng le yī gè yuè
然后我开始咬那个椰子
Rán hòu wǒ kāi shǐ yǎo nà gè yē zi
因为家里没有好吃的
Yīn wèi jiā lǐ méi yǒu hǎo chī de
我想吃好吃的
Wǒ xiǎng chī hǎo chī de
我开始咬那个
Wǒ kāi shǐ yǎo nà gè
牙齿咬那个椰子
Yá chǐ yǎo nà gè yē zi
后来发现那个椰子已经坏了
Hòu lái fā xiàn nà gè yē zi yǐ jīng huài le
天呐
Tiān nà
好
Hǎo
等一下我现在我再给你买一棵椰子树
Děng yī xià wǒ xiàn zài wǒ zài gěi nǐ mǎi yī kē yē zi shù
明年让你吃到所有的椰子
Míng nián ràng nǐ chī dào suǒ yǒu de yē zi
等一下
Děng yī xià
但是智菲她现在在巴厘岛
Dàn shì Zhì fēi tā xiàn zài zài Bā lí dǎo
应该有很多椰子可以随便吃
Yīng gāi yǒu hěn duō yē zi kě yǐ suí biàn chī
好我现在给你买下一棵椰子树
Hǎo wǒ xiàn zài gěi nǐ mǎi xià yī kē yē zi shù
买个椰子园送给你
Mǎi gè yē zi yuán sòng gěi nǐ
对好
Duì hǎo
种在你们家的旁边
Zhòng zài nǐ men jiā de páng biān
对我要告诉你们
Duì wǒ yào gào sù nǐ men
我所有小时候吃不到的东西
Wǒ suǒ yǒu xiǎo shí hòu chī bù dào de dōng xi
那你们都会给我买
Nà nǐ men dōu huì gěi wǒ mǎi
对我写下来
Duì wǒ xiě xià lái
然后到时候晚上做梦的时候
Rán hòu dào shí hòu wǎn shang zuò mèng de shí hòu
你多梦一下
Nǐ duō mèng yī xià
应该能梦到的
Yīng gāi néng mèng dào de
我刚才想说的是好像
Wǒ gāng cái xiǎng shuō de shì hǎo xiàng
我说我们两个很像
Wǒ shuō wǒ men liǎng gè hěn xiàng
就人都有很多就以前想做的事情
Jiù rén dōu yǒu hěn duō jiù yǐ qián xiǎng zuò de shì qíng
但是一些原因呢
Dàn shì yī xiē yuán yīn ne
比如说可能因为家庭条件不是很好
Bǐ rú shuō kě néng yīn wèi jiā tíng tiáo jiàn bù shì hěn hǎo
家里没有钱
Jiā lǐ méi yǒu qián
或者因为一些别的原因没有做
Huò zhě yīn wèi yī xiē bié de yuán yīn méi yǒu zuò
那我觉得早晚有一天
Nà wǒ jué de zǎo wǎn yǒu yī tiān
我都会去做这件事情的
Wǒ dōu huì qù zuò zhè jiàn shì qíng de
那现在没有人管我
Nà xiàn zài méi yǒu rén guǎn wǒ
然后我可以自己赚钱
Rán hòu wǒ kě yǐ zì jǐ zhèng qián
所以想做什么就做什么
Suǒ yǐ xiǎng zuò shén me jiù zuò shén me
是的
Shì de
就非常开心
Jiù fēi cháng kāi xīn
对
Duì
我觉得说到这里我有点想哭
Wǒ jué de shuō dào zhè lǐ wǒ yǒu diǎn xiǎng kū
下次我们要一起聊一聊
Xià cì wǒ men yào yī qǐ liáo yī liáo
就是父母对我们的方式
Jiù shì fù mǔ duì wǒ men de fāng shì
还有对我们的影响
Hái yǒu duì wǒ men de yǐng xiǎng
我觉得这个对我影响很大
Wǒ jué de zhè gè duì wǒ yǐng xiǎng hěn dà
然后包括我花钱
Rán hòu bāo kuò wǒ huā qián
我会花很多钱
Wǒ huì huā hěn duō qián
就是我觉得可以花的我就要花
Jiù shì wǒ jué de kě yǐ huā de wǒ jiù yào huā
我不会像我的父母那样算一点点的钱
Wǒ bù huì xiàng wǒ de fù mǔ nà yàng suàn yī diǎn diǎn de qián
所以就是影响很大
Suǒ yǐ jiù shì yǐng xiǎng hěn dà
好
Hǎo
我也这样
Wǒ yě zhè yàng